본 학습과정에서는 풍력발전기의 원리에 대해 알아보겠습니다. 풍력발전은 바람이 가진 운동에너지의 공기역학적 특성을 이용해 풍력터빈을 회전시켜 기계에너지로 변환하고 다시 기계에너지를 이용해 전기에너지를 얻는 것을 말합니다. 
풍력발전기를 통해 어떻게 바람의 운동에너지가 전기 에너지로 변환되는지 알아보겠습니다.
풍력발전기에 시동 풍속(3m/s)이상의 바람이 불어오게되면 풍력발전기의 날개인 블레이드가 서서히 회전하기 시작합니다.
바람이 더 강하게 불어 정격 풍속(12~15m/s)으로 불기 시작했습니다. 바람의 운동에너지가 기계에너지로 전환되어 블레이드와 연결된 로터가 회전하게 됩니다. 
로터는 발전기 내부 회전축에 연결되어있어 로터가 회전함에 따라 내부의 회전축도 회전하게 되며 기계에너지가 전달됩니다.
회전축의 기계에너지는 이후 전기에너지를 생산하기위해 회전축의 저속-고토크의 입력 동력이 나셀 내부에 위치하고 있는 증속기를 거쳐 고속-저토크의 출력 동력으로 변환됩니다.
증속기를 거쳐 얻게된 고속-저토크의 출력 동력을 통해 발전기가 동작시키게 되고 전기에너지가 생산되기 시작합니다.
발전기를 통해 생산된 전기에너지는 타워 내부의 설치된 전력변환장치를 거쳐 일정한 출력전압으로 변환시켜주게 되며 최종적으로 풍력단지내의 변전소에 전달되게 됩니다.
