블레이드 피치 제어 실습은 풍력발전기에 불어오는 바람의 풍속에 따라 블레이드의 피치 각도를 제어하는 실습입니다.
블레이드 피치 제어는 풍속에 따라 풍력발전기의 파손 방지 및 일정한 출력을 내기 위해 수행되는 제어 방법입니다.
먼저 화면 구성요소를 살펴 보겠습니다. 
화면 좌측에는 실시간으로 제어되고 있는 풍력발전기의 모습을 확인할 수 있습니다.
화면 우측에는 모니터링 및 제어 패널이 있습니다. 현재 풍속, 생산전력량, 풍향등을 확인할 수 있습니다.
모니터링 제어 패널의 좌측 하단에는 풍력발전기를 제어하는 버튼이 있으며 실시간으로 실습 목표 피치 값과 현재 피치 값을 확인 및 조절 할 수 있습니다.
이어서 우측 하단에는 브레이크 및 풍력발전기 가동을 위한 브레이크, 시작, 정지 버튼이 있습니다.
그럼 시작을 눌러 풍력발전기를 가동상태로 전환하겠습니다.
풍력발전기 주위 바람이 시동 풍속(3 m/s)에 도달하였습니다.\n브레이크를 해제하여 발전을 시작하도록 하겠습니다.
시동 풍속(3 m/s)에서는 충분한 운동 에너지를 제공 받지 못 해 출력이 제한됩니다. 피치각을 0도로 조절하여 전력생산량을 높여보겠습니다.
정격풍속(12 m/s)에 도달하였습니다.\n출력을 높이기 위해 피치각을 45도로 조절하여 전력생산량을 높여보겠습니다.
강풍이 불어오고 있습니다. 정격풍속 이상의 바람이 불어오게 되면 풍력발전기 파손 방지 및 일정 출력을 유지하기 위해 블레이드의 피치각을 조절하여 회전량을 조절해야합니다.
피치각을 90도로 조절하여 전력생산량을 낮춰보겠습니다.
풍속이 정격 출력 미만으로 떨어졌습니다. 목표 피치각을 확인하여 블레이드 피치각을 조절해보세요.
풍력발전기를 블레이드 피치 제어 실습이 완료 되었습니다.
