나셀 요 제어 실습은 풍력발전기에 불어오는 바람의 풍향에 따라 풍력발전기 나셀의 요 각도를 제어하는 실습입니다.
나셀 요 제어는 효율 적인 발전을 위해 풍향에 따라 풍력발전기 나셀의 방향을 제어하는 제어 방법 입니다.
먼저 화면 구성요소를 살펴 보겠습니다. 화면 좌측에는 실시간으로 제어되고 있는 풍력발전기의 모습을 확인할 수 있습니다.
화면 우측에는 모니터링 및 제어 패널이 있습니다. 현재 풍속, 생산전력량, 풍향등을 확인할 수 있습니다.
모니터링 제어 패널의 하단에는 풍력발전기를 제어하는 버튼이 있으며 실시간으로 실습 목표 요 값과 현재 요 값을 확인할 수 있습니다.
이어서 우측 하단에는 브레이크 및 풍력발전기 가동을 위한 브레이크, 시작, 정지 버튼이 있습니다.
그럼 시작을 눌러 풍력발전기를 가동상태로 놓겠습니다.
풍력발전기 주위 바람이 정격 풍속(12 m/s)에 도달하였습니다. 브레이크를 해제하여 발전을 시작하도록 하겠습니다.
정격 풍속에 도달하였으나 블레이드에 수직 방향이 되지 않아 충분한 출력을 낼 수 없습니다. 풍향에 수직이 되게 조절하여 전력 생산 효율을 높여보도록 하겠습니다.
요 각도를 30도(북동방향)로 조절하여 전력생산량을 높여보겠습니다.
풍향이 변하였습니다. 일정한 출력을 유지하기 위해 나셀의 요 각도를 조절하여 전력 생산 효율을 높여보도록 하겠습니다.
요 각도를 120도(남동방향)로 조절하여 전력생산량을 높여보겠습니다.
풍향이 변하였습니다. 나셀 전력 케이블의 꼬임에 주의하여 요 각도를 조절해보도록 하겠습니다.
요 각도를 270도(서방향)로 조절하여 전력생산량을 높여보겠습니다.
풍향이 변하였습니다. 나셀 전력 케이블의 꼬임에 주의하여 초기 요 각도로 조절해보도록 하겠습니다.
요 각도를 0도(북방향)로 조절하여 전력생산량을 높여보겠습니다.
잘 하셨습니다 풍력발전기 나셀 요 제어 실습이 완료 되었습니다.
