1. ㅠㅠㅠ
풍력발전기를 가동시키고 블레이드 피치를 제어하여 목표 전력생산량에 도달해보도록 하겠습니다.
풍력발전기를 가동시키고 블레이드 피치를 제어하여 목표 전력생산량에 도달해보도록 하겠습니다.
풍력발전기를 가동시키고 블레이드 피치 및 나셀 요를 제어하여 목표 전력생산량에 도달해보도록 하겠습니다.
6. 변하는 상황에 맞춰 정격 출력에 도달하기 위해 피치각도를 조절하여 전력생산량을 높여보겠습니다.
7. 변하는 상황에 맞춰 정격 출력에 도달하기 위해 요각도를 조절하여 전력생산량을 높여보겠습니다.
8. 변하는 상황에 맞춰 정격 출력에 도달하기 위해 피치각도 및 요각도를 조절하여 전력생산량을 높여보겠습니다.


- 이론
- 이론
- 상황 제시 (시작 버튼)
- (브레이크 해제)
- 피치 제어, 성공할 경우 다음 상황으로
- 상황 제시 (시작버튼)
- (브레이크 해제)
- 피치 요 제어
- 다음 피치 요 제어 성공하면 실습 종료

// 다른 버튼 먼저 클릭할 경우 주의 메시지
// 각도 일정 이상으로 제어할 경우 주의 메시지
// 


상황제시

1. 바람활성화
2. 속도 그래프 값 3까지 점차 상승
3. 3 도달하면 시작 버튼 클릭
4. 시작 클릭 시 전력 생산량 100으로 올라가고 브레이크버튼 활성화


//4 비상정지 활성화
//5 출력 설정, 각도 설정, 회전