이번 학습과정에서는 <color=cyan>풍력발전기 상태 감시/제어 프로그램 사용방법</color>에 대해 알아보겠습니다. 
먼저 상태 감시/제어 프로그램의 화면 구성에 대해 알아보겠습니다. 
<color=cyan>메뉴 탭</color>입니다. <color=cyan>메뉴 탭은 홈, 대시보드, 알람 탭</color> 등으로 구성되어 있으며 메뉴 탭에 있는 다른 탭으로 이동하여 풍력발전기의 상태 감시 및 간단한 원격 제어 동작을 수행할 수 있습니다.
<color=cyan>데이터 상태바</color> 입니다. 현재 PC와 SCADA장비의 데이터서버와 연결 상태를 실시간으로 확인할 수 있습니다.
<color=cyan>로그인 상태바</color> 입니다. 계정 로그인 및 현재 상태 감시 프로그램에 연결된 설비, 계정정보, 간단한 시간정보를 확인할 수 있습니다. 
그럼 각 메뉴탭의 주요 기능에 대해 알아보겠습니다.
가장 먼저 보이는 화면은 <color=cyan>홈 탭</color>입니다. 홈 탭은 프로그램 로그인 후 가장 먼저 화면에 나타나며 홈 탭에서는 <color=cyan>발전량, 상태 등 전반적인 풍력발전기의 요약 정보</color>를 확인할 수 있습니다.
<color=cyan>대시보드 탭</color>을 클릭하여 다음 화면으로 이동하겠습니다.
<color=cyan>대시보드 탭</color>에서는 다수의 풍력발전기로 구성된 풍력발전설비의  유효전력, 무효전력, 일발전량 등 <color=cyan>풍력발전설비의 전반적인 정보</color>를 포함하고 있습니다.
<color=cyan>개요 탭</color>을 클릭하여 각 풍력발전기의 상세정보를 확인하도록 하겠습니다.
<color=cyan>개요 탭</color>에서는 신호 주파수, 출력전압, 장비 배치 등 풍력발전 설비에 대한 <color=cyan>전기적 특성을 포함하고 있는 설비 전체 단선도를 확인</color>할 수 있습니다. 
화면 좌측 하단의 <color=cyan>풍력발전기</color>를 클릭해 해당 풍력발전기 상세 정보를 확인해보겠습니다.
개요 탭에서는 각 풍력발전기의 상세정보를 확인할 수 있으며  <color=cyan>나셀 온도, 블레이드 피치 각도, 발전량 등</color> 풍력발전기에 탑재된 센서의 측정 데이터를 확인할 수 있습니다.
또한, 풍력발전기의 가동상태, 제어모드, 원격제어 상태를 확인할 수 있으며 각 중요 부품들로 부터 알람을 수신할 수 있습니다. 
화면 중앙의 나셀 탭을 클릭해서 나셀에서 측정된 알람을 확인해보겠습니다.
풍력발전기 주요 구성요소 중 나셀에서 측정되는 온도, 터빈 온도 그리고 사전 설정된 임계 값 이상의 데이터가 측정되어 이상현상이 발생할 경우 활성화되는 알람들을 확인할 수 있습니다. 
다음으로 발전기 및 변압기 탭을 클릭해 확인해보겠습니다.
발전기 탭에서는 풍력발전기 내부에 탑재되어 전기에너지를 생산하는데 중요한 요소인 발전기와 변압기의 상태를 확인할 수 있습니다.
화면 상단에서는 현재 발전기와 변압기의 가동상태와 사전 설정된 알람을 수신 할 수 있으며 현재는 냉각기의 알람을 확인할 수 있습니다.
화면 하단에서는 출력 전압 및 전류, 발전 출력 주파수, 온도 등 측정된 데이터들을 확인할 수 있습니다.
다음으로 블레이드 피치 탭을 클릭하여 다음 화면으로 이동하겠습니다.
블레이드 피치 탭에서는 바람의 운동에너지를 전달받는 장치인 블레이드, 로터, 나셀내부의 증속기의 상태를 확인할 수 있습니다.
화면 상단에서는 풍력발전기에 탑재된 블레이드와 로터의 가동상태와 사전 설정된 알람을 수신할 수 있으며 브레이크 작동이상 여부, 피치 제어 정상작동 여부 등의 알람을 확인할 수 있습니다.
화면 하단에서는 로터와 주축의 회전 속도, 로터 각도, 내부온도, 피치 각도 등을 확인할 수 있습니다.
다음으로 GENERAL 탭을 클릭해 풍력발전기의 원격제어를 해보도록 하겠습니다.
풍력발전기는 사전 설정된 값들로 일정한 출력을 내기위해 자동제어시스템이 탑재되어 있으나 만일을 대비해 상태감시 제어 프로그램을 통해서 비상시를 대비한 원격제어가 가능합니다. 
제어 상태 감시 프로그램을 통해 풍력발전기를 비상정지 해보도록 하겠습니다. 하단에 위치한 제어 명령의 정지 버튼을 클릭해주세요.
제어 상태 감시 프로그램을 통해 풍력발전기를 비상정지 해보도록 하겠습니다. 하단에 위치한 제어 명령의 정지 버튼을 클릭해주세요. (스크립트 반복)
해당 풍력발전기가 정지되었습니다. 홈탭을 클릭해 상태를 확인해보겠습니다.
홈 탭에서 실시간으로 해당 풍력발전기가 정지 된 것을 확인할 수 있습니다. 정지된 풍력발전기를 다시 작동시키기 위해 개요 탭으로 이동하여 다시 작동시키도록 하겠습니다.
하단에 위치한 제어 명령의 시작 버튼을 클릭해주세요.
하단에 위치한 제어 명령의 시작 버튼을 클릭해주세요. (스크립트 반복)
풍력발전기가 다시 재가동 상태로 전환되었습니다.
다음으로 알람 탭을 클릭해 기록된 알람을 확인해보겠습니다.
알람탭에서는 사용자 조작 또는 외부변수로 부터 영향을 받은 풍력발전기의 데이터 값들의 변동사항을 확인할 수 있습니다. 
센서 동작 및 제어 여부가 기록된 활성화 알람과 비활성화 알람으로 구성되며 시간, 데이터 소스, 감시여부, 사용자, 메시지 형태, 데이터 값 순으로 확인할 수 있습니다.
다음으로 시스템 이벤트(SYSTEM EVENT)탭을 클릭해 확인해보겠습니다.
해당 탭에서는 현재 소프트웨어 사용자 로그인 로그를 확인할 수 있습니다.
다음으로 통신 탭으로 이동하도록 하겠습니다.
통신 탭에서는 풍력발전설비의 전체 통신 장비들에 대한 대략적인 정보를 확인할 수 있으며 발전기 각 장비의 HMI부터 상황실까지의 네트워크 데이터 흐름을 확인할 수 있습니다.
다음으로 날씨 탭으로 이동하도록 하겠습니다.
날씨 탭에서는 실시간으로 변화되는 풍력발전기 주변 환경요인들에 대한 정보를 확인할 수 있으며 풍향, 풍속, 기압, 습도 등을 확인할 수 있습니다.
여기까지 전반적인 프로그램 화면 구성요소에 대해 알아보았습니다. 상태감시제어 프로그램 학습과정을 완료 하였습니다.


