본 학습과정에서는 상태 감시/ 제어 프로그램에서 발전기의 이상상태 감지에 대해 알아보겠습니다.
개요 탭을 클릭하여 풍력발전기의 상세정보를 확인해보겠습니다.
현재 풍력발전기의 나셀 온도에 이상이 있음을 감지하였습니다. 나셀 탭을 클릭하여 확인해보겠습니다.
나셀의 온도가 임계값 이상으로 측정되었습니다. 알람이 발생하는 부분을 클릭하여 확인해보겠습니다.
블레이드 과회전이나 환경요인으로 인해 나셀의 온도가 비정상적으로 상승할 경우 화재가 발생할 수 있어 주의가 필요합니다. 잠시 나셀 이상상태의 경과를 확인 한 후 상황이 지속될 경우 비상정지 조치를 취하도록 하겠습니다. (수정해버림)
(잠시 상황 지켜보도록 하고) 다행히 나셀의 온도 값이 임계값 미만으로 정상적으로 표시되었습니다. 
이런 상황은 일시적 임계값 초과 상태이라고 하며 일시적 이상상태 일지라도 유지보수 탭에 일시적 이상상태로 기록하는 것이 중요합니다. 유지보수 탭을 클릭해 이상상태를 전달하도록 하겠습니다.
유지보수 탭에서는 장비 이상 상태를 기록하고 협력사에 유지보수 계획을 전달하는 탭입니다. 화면을 따라 풍력발전기의 이상상태 및 유지보수에 관련된 정보를 입력하도록 하겠습니다.
발생한 이상 상태를 입력하도록 하겠습니다. 화면의 버튼을 클릭하세요.
나셀 내부의 온도가 임계값을 초과하였으므로 온도를 입력하겠습니다.
다음으로 이상상태 유형 중 일시적 임계값 초과를 입력하겠습니다.
마지막으로 유지보수 계획을 입력하도록 하겠습니다. 화면의 버튼을 클릭하세요.
일시적 임계값 초과의 경우 특이사항이 없으므로 계획 없음으로 설정하도록 하겠습니다.
입력을 완료하였습니다. 다시 개요 탭을 클릭하여 풍력발전기 상세정보를 확인하겠습니다.
현재 풍력발전기의 요 제어 시스템의 압력에 이상이 있음을 감지하였습니다. 요잉 탭을 클릭하여 확인해보겠습니다.
요 제어 시스템의 압력이 임계값 이상으로 측정되었습니다. 알람이 발생하는 부분을 클릭하여 확인해보겠습니다.
나셀의 요 각도를 정상 제어하지 못 하게 될 경우 일정한 출력을 유지할 수 없으며 난류에 적절히 제어를 하지 못할 경우 블레이드의 금속피로를 초래해 풍력발전기가 파손될 수 있어 주의가 필요합니다.
잠시 나셀 요 제어 제어 오차범위 이상상태의 경과를 확인 한 후 상황이 지속될 경우 비상정지 조치를 취하도록 하겠습니다. 
(잠시 상황 지켜보도록 하고) 지속적으로 임계값 이상의 값이 측정되는 것을 확인 하였습니다. 지속적으로 임계값 초과 상태가 유지될 경우 상황에 따라 발전기를 정지하고 이상 상태를 기록 한 후 유지보수 계획을 전달하는것이 중요합니다.
먼저 풍력발전기를 비상정지 하도록 하겠습니다. 원격 제어 명령의 정지 버튼을 클릭해주세요. (STOP클릭)
먼저 풍력발전기를 비상정지 하도록 하겠습니다. 원격 제어 명령의 정지 버튼을 클릭해주세요. (YES클릭)
풍력발전기가 정지하였습니다. 
풍력발전기에 지속적으로 이상 상태가 확인될 경우 유지보수 탭에 장비 이상 상황을 기록하고 협력사에 전달해 유지보수 계획을 수립하는 것이 중요합니다.
유지보수 탭을 클릭해 이상상태를 전달하도록 하겠습니다.
화면을 따라 풍력발전기의 이상상태 및 유지보수에 관련된 정보를 입력하도록 하겠습니다.
발생한 이상 상태를 입력하도록 하겠습니다. 화면의 버튼을 클릭하세요.
요 제어 시스템의 압력이 임계값을 초과하였으므로 압력를 입력하겠습니다.
다음으로 이상상태 유형 중 지속적 임계값 초과를 입력하겠습니다.
마지막으로 유지보수 계획을 입력하도록 하겠습니다. 화면의 버튼을 클릭하세요.
지속적 임계값 초과의 경우 장비 상태에 따라 교체 또는 수리가 필요합니다. 일부 부품 교체로 입력하도록 하겠습니다.
입력을 완료하였습니다. 여기까지 전반적인 이상상태 감지 및 진단에 대해 알아보았습니다. 상태감시제어 프로그램 학습과정을 완료 하였습니다.




