본 학습과정에서는 풍력발전기의 블레이드 요 제어에 대해 알아보겠습니다.
나셀 요 제어는 풍력발전기에 불어오는 바람의 풍향에 따라 풍력발전기 나셀의 요 각도를 제어하는 실습입니다.
(왜 중요한지 한줄)
먼저 화면 구성요소를 살펴 보겠습니다. 화면 좌측에는 실시간으로 제어되고 있는 풍력발전기의 모습을 확인할 수 있습니다.
화면 우측에는 모니터링 및 제어 패널이 있습니다. 현재 풍속, 생산전력량, 풍향등을 확인할 수 있습니다.
모니터링 제어 패널의 하단에는 풍력발전기를 제어하는 버튼이 있으며 실시간으로 실습 목표 요 값과 현재 요 값을 확인할 수 있습니다.
그럼 시작을 눌러 풍력발전기를 가동상태로 놓겠습니다.
풍력발전기 주위 바람이 시동 풍속인 3m/s에 도달하였습니다 브레이크를 해제하여 발전을 시작해보도록 하겠습니다.
정격풍속인 15m/s에 도달하였습니다. 바람의 방향에 따라 요 각도를 조절하여 전력생산량을 높여보도록하겠습니다.
풍향이 변하였습니다. 일정한 출력을 유지하기 위해 나셀의 요각을 조절하여 전력 생산 효율을 높여보도록 하겠습니다.
요각을 60도로 조절하여 풍향에 수직이 되도록 조절하겠습니다.
풍향이 변하였습니다. 목표 요각을 확인하여 나셀 요각을 조절해보세요.
잘 하셨습니다 풍력발전기를 안전하게 제어하여 목표 전력 생산량에 도달하였습니다.

