본 학습과정에서는 상태 감시/ 제어 프로그램에서 발전기의 이상상태 감지에 대해 알아보겠습니다.
개요 탭을 클릭하여 풍력발전기의 상세정보를 확인해보겠습니다.
현재 풍력발전기의 나셀 온도에 이상이 있음을 감지하였습니다. 나셀 탭을 클릭하여 확인해보겠습니다.
나셀의 온도가 임계값 이상으로 측정되었습니다. 알람이 발생하는 부분을 클릭하여 확인해보겠습니다.
블레이드 과회전이나 환경요인으로 인해 나셀의 온도가 비정상적으로 상승할 경우 화재가 발생할 수 있어 주의가 필요합니다.
잠시 이상 상황을 감시 한 후 이상 상황이 지속될 경우 비상정지 조치가 필요합니다.
지속적 임계값 이상이 확인 되었습니다. 장비 이상 기록 후 유지보수 계획을 전달하도록 하겠습니다.
먼저 풍력발전기를 비상정지 하도록 하겠습니다. 원격 제어 명령의 정지 버튼을 클릭해주세요. (STOP클릭)
먼저 풍력발전기를 비상정지 하도록 하겠습니다. 원격 제어 명령의 정지 버튼을 클릭해주세요. (YES클릭)
풍력발전기가 정지하였습니다. 
풍력발전기에 이상이 발생할 경우 장비 이상 기록 후 협력사에 유지보수 계획을 전달해야합니다. 유지보수 탭으로 이동하겠습니다.
유지보수 탭에서는 장비 이상 상태를 기록하고 협력사에 유지보수 계획을 전달하는 탭입니다.



//이후 내용은 구현하지 않음
유지보수 계획은 전 부품 교체, 일부 부품 교체, 일부 부품 수리로 나뉩니다.




